雇来的枪手
在上一讲结束时，我们讨论到洛克关于
在同意基础上所建立的政府，问题就出来了
“是什么限制了政府的权力，
使得即便多数人同意，也不能侵犯它？”
这是我们上次结束时的问题
我们讨论了财产权的问题
以洛克的观点来看，由民主选举出来的政府
有权向人民征税
政府征税应经过人民的同意
因为这的确涉及到，为了公共利益
而拿走个人的财产。然而征税的时候
并没要求征求每个独立个体的意见
它只要求人们在进入社会前
要事先征求同意，并承担一些政治义务
而一旦你承担了这些义务，你就同意了接受多数人的约束
这些就是关于征税的讨论。但你也许会问
对于生命权又会怎样？政府可以征兵
并把人们送到战场么？
又如何解释我们拥有自己这一观点？（上一集讨论过的观点）
如果政府能够通过强制立法和执行其权力
这不是违背了我们拥有自己吗？
例如政府说，“你要冒生命危险去打伊拉克”
洛克会怎么说？
政府是否有权这样做？
是的，事实上他在第139节说到
“重要的是政治机关或军事当局
不是专制的，这是问题的关键”
同时他也给了一个很有说服力的例证
他说：“即便是一名中士，更不用说是一位将军
也可以命令士兵，迎着大炮而上
这位士兵将必死无疑，但中士有权要求他这样做
将军甚至可以给那些擅离职守，或不服从命令的士兵
判处死刑
尽管他们拥有生杀大权，但
他们却没权拿走该士兵的一分一厘
因为这种做法是不合法的
因为这是主观武断的，腐败的
因此，同意在洛克的理论中变得非常重要
这种同意不是指，个体对税收或军令的同意
而是一开始同意加入政府、
受大多数人的约束
这就是同意的关键所在，而且它重要到
即使是建立在我们所拥有天赋的
生存权、自由权以及财产权这一事实上的有限政府
即便这个有限政府也只是受限于
普遍适用的法律、法规
而且不能是专制的。这就是洛克的理论
那么这就引出了一个关于同意的问题：
在建立政权和服从的义务时
为什么“同意”是如此一个强大的道德工具？
今天我们从一个具体的征兵案例
来探讨“同意”的问题
也许有人会问，因为我们拥有自己
我们有一些基本的权利
那么政府征兵去参战就是对这一权利的侵犯
有人则不同意这说法
他们说，这是政府的合法权力
不管怎样，这是民主选举的政府
我们都有义务服从
我们以美国攻打伊拉克为例
新闻报导告诉我们，军队在完成
招兵指标上有很大困难
看一下美国政府应对
无法完成招兵指标时
的三项对策
解决方案一：增加工资和福利
从而吸引足够数量的士兵
方案二：采用强制征兵体系
用抽签法，谁抽中了
谁就要去伊拉克参战
方案三：军事外包
聘请世界各地被称为“雇佣军”的人
那些合格的、有能力的
仗打得好的，而且愿意接受
现有的工资水平
让我们做个简短的投票
多少人倾向于增加开支？
相当多的人
多少人赞成强制征兵体系？
在这个屋里，也许有十几人选择强制征兵
那外包的解决方案呢？
好了，大约有两三十人
在内战期间，北方军利用
强制征兵和市场体系相组合的方法
来填补军队士兵的空缺
一开始，这是一个强制征兵的系统
但如果你被抽中，而又不想去
你可以雇佣别人顶替你去
很多人这样做
你可以根据市场，来付钱为了找人顶替
人们在报纸上打广告
在分类广告栏，标价500美元，有时甚至1000美元
来找人顶替自己
去参战
事实上，据报道，安德鲁 卡内基
被征召了，他只用了比他一年花在
高级雪茄上还少些的钱
就雇佣到了顶替他服役的人
现在我想听听，你们对内战时兵役制的看法
我们暂且叫它“混合制”，强制征兵+市场交易
多少人认为这是一个公平的制度
多少人会捍卫南北战争时实施的这一制度？
有人吗？还有吗？
多少人认为这是不公正的？
你们中大多数人不喜欢这一制度
你们认为这是不公正的
我们来听听反对的声音。你为什么不喜欢它？
这有什么不好呢？请
支付300美元，就豁免一次
你其实是在用金钱，来衡量生命的价值
我们之前确定了，人的生命很难用金钱衡量
因此，他们是在完成不可行的事情
因此，支付300、500或1000美元
Good. So paying someone $300 or $500 or $1,000 –
你实质上是在衡量他们生命的价值
这就是他们生命的价格，这是在给他们的生命标价
-很好，你叫什么名字？-Liz
Liz
那么，谁能回答Liz的问题
你要为这个征兵制辩护，你会怎么说？
如果你不喜欢价格，那么你有选择是否
被雇佣的自由。这完全取决于你
我不认为，为你贴上特定的价格是必须的
如果这是他自己贴上去的，我不认为这
在道义上，有什么错误
而那个收下了500美元的人
我们可以说，他是在对自己的生命估价
或者在为自己生命的风险估价，
他有选择那样做的自由
没错
你叫什么名字？- Jason
Jason，谢谢你现在我们要听听
另一个批评者的意见，请
对那些低收入者而言，这是几乎就是一种强制
对卡内基来说，他完全可以不理会这次征兵。300美元对他而言
是小数字。但对那些低收入者而言
他们基本上是强迫被征召
很可能，他们找不到人来顶替
告诉我你的名字
Sam.
Sam，你说的是Sam，如果一个贫穷的劳动者
为了300美元，而参加内战，他实际上是被强迫的
鉴于他的经济状况
而卡内基可以置身事外，付钱就不用服兵役
好吧，我想听听其他人对Sam的回复
这个看起来是自由交易，但实际上是某种形式的强迫
谁能回答Sam的问题，请
其实我同意Sam的说法
I'd actually agree with him in saying that –
你同意Sam
我同意他说，正是因为强迫，抢走了我们的理智
好的，你叫什么名字？
Raul
好了，那么Raul和Sam一致认为
看起来像是自由交易、自由选择、自愿的行为
其实有强迫的因素在里面
这是一种最为恶劣的极度强迫
因为征兵的任务，不来成比例地落到了社会的某个阶层
很好，那么Raul和Sam得出了一个强有力的观点
谁愿意对此进行回应？
谁能回答Raul和Sam？
我不认为这个招兵体系
和志愿服役体制
有多么不同
整个关于支付人们去当兵的想法
是一种强迫人们服兵役的策略
诚然，应招的志愿者，不成比例地
来自低收入者和国家的某些特定区域
你也可以用类似爱国主义的说法，来试图让人们觉得
自愿当兵到伊拉克，是件正确的事情
告诉我你的名字
Emily
好的，Emily说，
Raul 你得准备对此进行回应
Emily说，不错，内战征兵体制中有强迫性的因素
当一个劳动者为了500美元，顶替了卡内基
Emily 承认这点
但她说，如果你批评南北战争时的制度
你不也应该指责现行的兵役制度吗？
在你回答前，你在第一轮投票时选了什么？
你有赞成志愿服役制吗？我没有表决
你没有表决。顺便问一下，
你没有表决，但你有将投票权
出售给你身旁的人吗？没有。好吧
那么，你对那论点怎么看？
我认为，两者情况不一样
南北战争时，有征兵体制
今天制度不一样。我想，今天的志愿者
有更为深刻的爱国主义意识
与内战中被迫参战的人相比
这更多是一种个人自愿
怎样 更少的强迫？
更少的强迫
即使美国社会仍然有不平等
即使，就如Emily所指出那样
美国军队的组成，并不是整个美国人口的反映
我们在此做个调查。这里有多少人
或有家庭成员曾在军队服役
就在这一代，不包括父母？
就这一代的家庭成员
有多少人，自己和兄弟姐妹都没在军队服役？
这是否验证了你的观点，Emily？
是的
好的，现在我们需要听听。你们大多数人
Alright. Now we need to hear from – most of you defended the idea
都赞成志愿服役制。而且绝大多数人
认为南北内战的征兵制度是不公正的
Sam和Raul 讲了反对内战征兵制度的理由
它在不平等的背景下发生
因此人们服兵役
并非真正出于自愿，多多少少是被强迫的
接着，Emily 将这一争论，更加挑明
好了，那些赞成志愿服役制的人
票需要解释一下
of the all-volunteer army should be able – should have to explain
这在原则上有什么不同
志愿服役制，和几乎每个人反对的
内战兵役制，不是有很多相同点吗？
我阐述得对吗，Emily？
是的
好了，我们要听听，志愿服役制的辩护者
看看他们怎么回应Emily的质疑
谁能？请
志愿服役制和南北征兵体制的不同之处在于
在南北战争时，你不是被政府雇佣
而是被个人雇佣，因此不同的人，雇佣不同的人
支付的也不同
而志愿服役制，士兵都是被政府雇佣
并得到相同数额的支付
你同等地支付人们去参军
这使得志愿服役制变得公平
Emily?
我想，我的表述稍有不同
在志愿服役制中，有人可以置身事外
完全不去考虑战争
有人可能这样说
“我不需要钱，我不必对此有何意见”
“我不必对参军和保卫国家负有义务”
而强迫性的征兵制，明确写着的征兵
这是一种威胁，面对征兵制
每一个人都不得不做出某种的决定
也许就因为这样
志愿服役制就会更为公平些
的确，如果不是在征兵制度下，卡内基可以不用参军
他可以完全抽身事外，但在志愿服役制下，则带有某种责任
如果是你，Emily，你倾向于哪种制度，是征兵制吗？
硬是要表态的话，我想我倾向  志愿服役制
因为它让国民们都感到一定的责任感
而不是战争来了
只有少数人在思想上支持，但没有真正承担起责任来
很好，谁想回应？请继续
我想指出完全志愿兵役制
和南北内战兵役制的根本区别在于
在志愿服役制中，首先是你志愿参加
然后才是报酬
而在内战征兵制中
那些，接受报酬的人
并不一是想参军的
他们这样做，首先是为了钱
你认为，在志愿服役制中，除了工资外
大家参军还有什么动机？
比如爱国主义
爱国主义，那么
Patriotism. Well what about –
保卫国家的愿望
的确一部分是为了钱。但事实是，我想
爱国是首要和最重要的动机
你认为它更好吗？告诉我你的名字
Jackie
Jackie，你认为人们出于爱国主义
而不仅仅为了钱，是否更好？
是的，毫无疑问是....南北内战中有个主要问题
Yes, definitely because the people who – that was one of the main problems
就是那些人
那些参战的人民
他们并不一定是想打仗的
所以，他们不像那些真想参军的人那样
成为好士兵
好的，怎么看Jackie提出的爱国主义问题
爱国主义是一种比金钱
更好或更崇高的动机
谁来问答这个问题？，请
爱国主义绝对不是成为一个好士兵的必要条件
因为雇佣军也照样做好他们的工作
像那些挥舞着美国国旗的士兵一样保卫国家
正如政府想要的那样
你喜欢外包解决方案？
是的
好的，让Jackie回应一下。你叫什么名字？
Philip
你怎么看，Jackie？爱国主义
如果你找到了一些全身心投入的人
他们会做得比其他人更好
当人们走投无路，例如碰上
要把生命押上的情形时
那些因为爱国才参战的人
比那些为了钱的人，更愿意深入险境
为了钱的人不关心这些
他们能力是有的，但他们不关心发生了什么
因为他们确实，他们没有
because they really have – they have nothing
不在乎这个国家
但另一方面，一旦我们牵涉到爱国主义
如果你和Jackie一样，相信爱国主义
是最重要的考虑因素，而非金钱
这是否在支持或反对，我们现行的军队领取工资呢？
尽管我们称之为"志愿军"，但如果你想想
这其实是名不副实。我们叫它“志愿军”
但其实是有偿的军队
爱国精神而非金钱，应该是
服兵役的主要动机，你对此作何评价？
这一争论是否是支持我们现行的付费兵役制
还是支持志愿兵役制？
我们来强化基于Phil 所说的军事外包的观点
如果你认为志愿服役制，这种付费的兵役
是最好的，因为它根据人们的偏好、为一定的工资
而服役的意愿，让市场来调节职位
是不是这个逻辑，把你
从征兵制转移到南北内战的混合制
再到志愿服役制来吗？
这个扩大市场中自由选择的想法难道不是如果你一贯地坚持这个原则，难道它不是
把你完全引导到雇佣军体制上来吗？
如果你说不，Jackie说不
爱国精神有其价值，如果是爱国精神
这难道不是为返回征兵制而辩护
你说公民的义务感？
让我们看看，我们是否能从这个讨论中走出来
看看，我们已经学到的同意论
把它运用到市场交换中的效果
我们已经听到了两种观点，两种反对运用市场交换
来配置军事服务的观点
其中一个论点是由Sam和Paul提出的
该论点谈及强迫，反对的理由在于让市场
分配兵役可能是不公平的
甚至是不自由的，如果社会存在
严重不平等，那些通过收了钱去服兵役的人
并不是因为他们真的想去，而是因为他们没有什么经济机会
服兵役是他们最好的选择
Sam和Paul说，有强迫的因素在里面
这是其中一个论点
第二种论点，反对通过市场机制配置军事服务
那就是，服兵役不应该
被视作是一种付钱工作
因为这紧密地关系到  爱国精神和公民义务
这不同于
不公平、不平等以及强迫
它认为，也许
在涉及公民义务的地方，我们不应该由市场
来分配责任和权利
现在，我们已经明确了这两大异议
在评价这些异议时，我们需要了解什么？
先来评价第一项异议，关于强迫
不平等、不公平，Sam，我得问
社会背景中，有什么不平等因素在破坏
人们购买和出售其劳动的自由选择权？
这是问题一
问题二：评估公民的义务，爱国主义
我们要问，公民的义务是什么？
兵役是其中之一吗？
作为公民，我们有什么义务？
政治义务源自哪里？
是否经过了同意，或者说，当我们共同生活在某个社会的时候
我们是否负有一些公民义务，哪怕它没经过我们的同意？
我们还没有回答这两个问题
但我们今天对于内战兵役制
和志愿服役制的讨论，至少引出了这些问题
而这些问题，我们将在未来的几周进行讨论
如果我们都按我们自己的想法判别问题，那么违法者将数不胜数。   ——约翰-西格尔琼森
今天，我想把我们的注意力转到
市场在人类生殖和生育中，所发挥的作用
现在在不育不孕诊所，人们刊登广告找捐卵者
在哈佛校报上，也不时
有寻找捐卵者的广告，你们看到过吗？
几年前有个广告
它找的不是普通的捐卵者，广告中
贴出了巨额的报酬
要求该女性要聪明、健壮，至少5英尺10英寸以上
而且SAT的分数要至少在1400以上
你们觉得，这个愿意为这个登广告的人
愿意出多少钱？
你猜是多少？1000美元？
5万美元？10万？我把广告给你们看看
5万美元买一个卵子，但要求优质卵子
你对此有何感想？
在哈佛校报上和其他院校
登过找精子捐赠者的广告
因此，捐精捐卵的市场是一个机会均等的市场
也许不算完全平等，因为没有人出过5万美元要精子
有一个公司，一个大型的商业精子银行
以精子交易为主要业务，叫做加州Cryobank
这是一家营利性公司。该公司对收集的精子
制定了严格的标准，它在剑桥市，即哈佛和麻省理工之间
以及靠近斯坦福的帕洛阿尔托，都设有办公室
Cryobank的推销资料鼓吹，它的精子出其不凡
这里，在Cryobank公司的网站上有这些信息
这里他们谈到了报酬
尽管报酬不应该是精子捐赠者
的唯一理由，我们都知道要成为一名捐赠者
要付出时间和精力
你知道他们出价多少吗？每捐一个，捐赠者可得75美元
如果每周捐3次的话，一个月最多能“赚”900美元
他们还补充说：“我们为那些花了额外的时间和精力
的捐赠者的伴侣，提供定期奖励
比如电影票和礼券”
成为精子捐赠者并不容易
他们的申请通过率低于5%
他们的准入标准，比哈佛还严格
精子银行的高层说，理想的精子捐献者
要有6英尺高，具备大学学历，金色的头发，棕色的眼睛
和酒窝，理由很简单，市场反映
这些特征都是顾客想要的
引用这位高层的话，“如果我们的客户想要高中辍学者的精子
我们就为他提供高中辍学者的精子”
因此，这里有两个实例，卵子捐献
和精子捐献市场，这就引出了一个问题
那就是卵子和精子
应不应该进行买卖
在你思考这个问题时，我希望你们看一下
另一个涉及市场交易的案例。它涉及到一份
关于人类生殖的合同。这个事件是关于
商业化的代孕
在几年前，最终闹上了法庭
这是一个关于宝贝M 的故事
一对年轻的职场夫妇，威廉和伊丽莎白·斯特恩
但他们没有自己的孩子
斯特恩夫人若有怀孕，可能会有风险
他们来到了不育不孕诊所，在那遇到了玛丽·贝思·怀特黑德
她是一位环卫工人的妻子，29岁，有2个孩子
她应寻找代孕母亲的广告而来
他们达成了协议
他们签了一份合同，威廉斯特恩夫妇
同意向玛丽·贝思·怀特黑德支付1万美元和其他费用
作为交换，玛丽·贝思·怀特黑德
同意用威廉的精子进行人工授精
来生下孩子，然后再将孩子交给这对夫妇
你可能知道，故事会怎么发展下去
玛丽·贝思生下了孩子，但她改变了主意
她决定留下这个孩子
事情最终上了新泽西的法庭
让我们把法律问题放在一边
将焦点放在道德问题上来
有多少人认为，在宝贝M的事件中正确的做法是
坚持执行这份合同？
又有多少人认为，正确的做法是
不去执行该合同？
大多数人认为应该执行合同。我们现在来听听
不管是支持执行还是拒绝
执行该合同的人的意见
首先，我们听听多数人的看法
你为什么支持合同？你为什么要执行它？
谁能给出理由？请，站起来
这是一个具有法律约束力的合同，各方在合同生效前
都很清楚合同的条款
这是一个自愿的协议。这位母亲清楚将要发生的事情
四个成年人，不分教育背景
所以，如果事先你就清楚你将要做的事情
而且许下诺言，你就应该遵守这个承诺
好的。换句话说，一言既出，驷马难追
- 没错- 你叫什么名字
Patrick
Patrick的理由也是你们大多数人
赞成坚持合同的理由吗？好的，现在让我们听听
那些不同意执行合同的人
你会对Patrick说什么？为什么不赞成？请
嗯，我同意，当各方都知晓所有信息时，
合同应该坚持执行。但在这个案件里
我不认为，在孩子未出生前，作为一个母亲
能够确切知道，她对那位孩子会有什么的感受
因此，我不认为，（签合同时）母亲就知道全部信息
她不认识那个将要出生的孩子
所以也不知道，她会多么爱这个孩子。这就是我的观点
所以你不支持执行。你叫什么名字？
Evan Wilson
Evan说他不会坚持合同，因为在生下孩子前
代孕母亲无法提前知晓，她对孩子的感受
因此，她并不真正知晓
相关的信息
还有谁？还有谁不支持执行合同？
我也同意在一般情况下，应该要坚持执行合同
但我认为，拥有自己真正的母亲，是孩子不可剥夺的权利
我认为，如果那位母亲要她的孩子
孩子也有权拥有自己的母亲
你是指，这个亲生母亲而不是养母？
是的
那么为什么？首先，告诉我你的名字
Anna
Anna，为什么是那样？
因为我认为，通过自然（血缘）而建立的关系
胜过一切合同所创造的关系
很好，谢谢还有谁？请
我不同意，我不认为孩子对其亲生母亲
有不可剥夺的权利
我认为，领养和代孕都是合法的交易
我也同意，这是一种自愿达成的协议
这是个体自愿达成的协议
你不能说这里有强迫的成分
你不能说，这是被强迫的，因此而反对它？
是的
- 你叫什么名字？- Kathleen
Kathleen，你对Evan的说法怎么看
Kathleen, what do you say to Evan that though there may not have been –
Evan说，并不是因为强迫的缘故，“玷污”了合同
而是缺乏足够的信息。她不知道有关的信息
即她不知道，她会对这孩子会有何种感受
对这点你怎么说？
我不认为，她的感受在这里起到作用
我认为，在法律案件中，在审判这种案件时
她情感的变化是无关紧要的
如果我决定放弃我的孩子，送给别人收养，随后我又决定
要回孩子，这样太糟了。这是一个交易
母亲已经做出的一个交易
所以，一言既出，驷马难追。你同意Patrick吗？
我同意Patrick的观点，一言既出，驷马难追
一言既出，驷马难追
- 是的- 很好
我想说的是，虽然我不太确定我是否
同意孩子对其母亲有不可剥夺的权利
我认为，该母亲肯定有权利拥有她的孩子
我也认为，有些方面是市场力量
所无法渗透的
我认为，整个代孕母亲的事情
在处理人的角度看来，似乎缺乏人性
这好像是不正确的。这就是我的主要观点
请告诉我你的名字？
And what is – could you tell us your name.
我是Andrew
Andrew，用钱买卖拥有孩子的权利，为什么就没有人性呢？
哪些地方没有人性？
因为你在购买人们的生物权
我是指，就像法律所说，你不能卖掉自己的孩子
I mean you can't – in the law as it stated, you can't sell your own child
假设你有一个孩子，我相信法律会
禁止你将孩子卖给别人
prohibits you selling it to another person or –
所以，你觉得这就像把孩子卖掉？
是的，在某种程度上是这样
尽管你与别人签了协议
你们达成了一致协议，这里不可否认地
在母亲和孩子之间建立的情感纽带。如果因为签了合同
就简单地忽视这点是错误的
对，你想回应Andrew吗？呆在那
你指出，这里有一个不可否认的情感纽带
我觉得，在这种情况下我们没必要争论
收养或代孕本身，我们只要
指出情感之间的差异
但请等会，我的意思是，将事物分解为一块块是很容易的
你可以说：“哦，我们有合同”
就像你买了或卖了一辆车。但在本案例中有情感因素
我的意思是，你是在面对的是人，而不是用来买卖的物品
好吧，Andrew说，这是在贩卖小孩
我认为，收养和代孕应该是允许的
这和我是否会参与无关
但我认为政府应该，政府应该
给予它的公民，允许收养和代孕的权利
但收养不是……根据……
But adoption is not – according to –
收养算是贩卖儿童吗？
嗯，那你认为，你可以出价，要一个将被收养的孩子吗？
这就是Andrew的质疑
你在问，我是否认为，我可以开价收养孩子是吧？
我不认为。这是市场经济。我觉得它可以被运用到...
我不大确定，政府是否应该允许它
我得仔细想想，但……
and I have to think about it more but –
好吧，很好。你同意吗，Andrew？
嗯，是，我想收养应该是允许的
我认为人们可以这样做，但我不认可一旦签合同之后
人们就必须被强制执行
这就是绝对是一种终结。我认为这不能强制执行
Andrew, 所以你觉得，人们应该可以自由签署这样的合同
但法院不应该强制执行
法院不能强制执行
谁还有意见补充？请
我想，我对此有一个很有趣的想法。因为我的哥哥
就是捐精子给精子银行的其中一员
他为此获得了很多钱
他有6英尺高，但不是金发，他有酒窝
他也有一个女儿，我现在是姑姑了。
他把他的精子捐给了，俄克拉何马州的一对女同性恋夫妇
他一直有和她们联系，他也看过他女儿的照片
但他不觉得，他和他女儿之间有感情纽带
他只是好奇，女儿长得怎样
她在做什么，她现在过得怎样
他并未对他的这个孩子产生爱。所以从这件事来看
我认为，母亲和孩子之间的纽带
与父亲和孩子之间的纽带，是不能拿来比较的
这真的很有趣。你叫什么名字？
Vivian
Vivian，所以我们这个代孕的案例，商业代孕的案例
它被比作贩卖儿童，我们也一直在探讨
这样的类比是否恰当。正如你指出那样，它也可以和
精子买卖作类比。 但你说买卖精子、买卖儿童
或者代孕是很不同的，因为……
or even surrogacy are very different because –
是的，这是不平等的交易
这是不平等的交易，因为……Vivian
你说，联系、纽带
you say that the tie, the bond –
是的，还有母亲时间的投入
9个月，这和一个男人去精子银行
看着色情片，然后存放在杯子里，是不能相比的
我不认为那是相等的
很好，好吧
因为这就是发生在精子银行的事情
好的，这真的很有趣。我们已经……
Alright. So this is really interesting, we have – notice the arguments
到目前为止，我们已经提出的这些观点
对代孕的反对，以及至少有两种
对执行合同的反对
一种反对和“不知情的同意”有关
这次不是因为强迫或隐含的强迫
而是因为不完美或者有瑕疵的信息
所以，“不知情的”或着说“有瑕疵的”同意，源于
它是被迫同意，也可能因为是缺乏相关的信息
至少根据我们所听到的一种观点（是这样的）
而第二种反对执行代孕合同的意见认为
这多少有点缺乏人性
当法院裁决这个案子时
他们对地又有何说法？
下级法院裁决，合同应该被执行
双方都不具备谈判的有利地位
要价已经给出，价格已经谈好
不存在一方强迫另一方。双方要价的筹码都是均衡的
案子后来闹到了新泽西州最高法院
他们又做何判决？他们判决该合同无效
他们把孩子的监护权给予了作为父亲的斯特恩
因为他们认为，这是最符合孩子的利益的
但他们也恢复了玛丽·贝思·怀特黑德作为母亲的权利
而探视权应该交给谁，由下级法院来决定
他们援引了两个理由，沿着安德鲁提出的那个思路
首先，法庭认为，签合同时没有提供充分的信息
“这个不可撤销的合同，是这位亲生母亲
知道她和小孩之间纽带关系之前，所签下的
在婴儿出生前，她说做的任何决定
都不是真正的自愿、知情的，而其中最重要的一项---
不知情的“，法院这样判决
接着，法院也做了第二个陈述
反对这类商品化的行为，“这是像在贩卖小孩”
法院说，“至少可以说，这是在出售母亲对于小孩的权利”
不管是哪种原因驱使着参与者，利益的因素
主导着、渗透着、并最终支配了这个交易”
因此，法庭说
不管是认为，这是“有瑕疵的同意” ，抑或信息不充分
在文明的社会中，有些东西
是不可以买卖的。这就是法庭在判决
该合同无效时所说的
那么，怎么看这两种反对市场在
生殖和生育领域中应用的观点？
它们的说服力如何？它确实是自愿签订的协议
How persuasive are they? There was – it's true, a voluntary agreement,
一份威廉·斯特恩和玛丽·贝思·怀特黑德共同签署的合同
但有两种情况下的同意，不属于真正的同意
其一，如果人们受到压力或压迫而签署协议
其二，他们的同意时并非是真正的知情
在代孕的案件中，法庭说代孕母亲不知道
尽管这位母亲已经有自己孩子，她也不知道
把孩子生下来，然后为了钱而放弃他是什么滋味
因此要评价这些质疑，第一个质疑
我们要弄清，这个自愿交易中
双方讨价还价的地位和信息是否平等
问题1：我们如何评价第二个质疑
第二个质疑更加难以捉摸，更加困难
Andrew承认这点，是吗？把生孩子变成一个市场交易
是有点缺乏人性，是什么意思？
嗯，其中一位我们在这门课谈过的哲学家Elizabeth Anderson
试图用哲学解释来Andrew所说的问题
她说，“让代孕母亲压制着
她对孩子的母爱，这份代孕合同
将母亲的劳动变为某种形式的异化劳动
代孕的劳动被异化了。是因为她最终要把
孕育的社会化过程，即母亲和孩子之间的情感纽带
转交给别人”
所以Anderson 建议，某些东西不应该
开放来使用或被用来营利
某些东西的价值高于其使用价值
还有哪些对待和衡量东西的方式
是不应该开放来使用的？
Anderson 说有很多这样的东西：尊重、感激
爱，荣誉、敬畏、神圣
有许多看待事物的方法，而不仅仅是使用它，而且有些东西
如果被简单地当作物品使用，就没有被正确地对待
怎样评价Anderson的观点？
从某种意义上说，它把我们带回了对功利主义的辩论上
效用，是用来看待事物的唯一适当方法吗？
Is utility – is use the only proper way of treating goods,
包括生命、征兵、生育、养育？
如果不是，我们如何计算？
我们应该如何决定，用什么评价方式
看待这些事物才合适？
几年以前，有位医生丑闻缠身
维吉尼亚州的一位，名为Cecil Jacobson的不育专科医师
他并没有捐赠者的目录，因为他的病人不知道
他用来授精的精子都来自一个捐赠者
就是Jacobson医生自己
至少一位出庭作证的妇女，对于她刚出生的女儿
长得很像Jacobson医生，感到非常恼火
现在，我们可以谴责Jacobson医生
没有提前通知该妇女，是否同意是有疑问的
专栏作家Ellen Goodman，描写了这个诡异的阴谋
“Dr. Jacobson医生”，她写道，“给他的不育业务
增添了自己的个人色彩，但现在是剩下的我们
开始了对精子捐赠的一连串重新思考”
Goodman总结说，身为父亲应该是你所承担的
而不是你所捐赠的。我认为，她要做的
和哲学家Elizabeth Anderson 要做的
以及Andrew 刚才提出的“缺乏人性”
他们都在思考，是否有些东西是
不应该用钱买的，不仅是因为这是 “不知情的同意”
而也可能是因为，某些事物
比单纯的使用，具有更高的意义
至少，这会是未来几周我们
在一些哲学家的帮助下，要探讨的问题
英文字幕：http://forum-network.org xiaolai
中文字幕：psjmz
校对：
何_何
欢迎接着收看
耶鲁心理学入门课程
http://u.youku.com/aprilseason